[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Episodio 13]
Qiqi, tu compañero de clase
está peleando con alguien adentro.
¿Dónde?
En el baño, por aquí.
¿Por qué debería irme?
Insisto en quedarme aquí.
¿Es algo de tu incumbencia?
¿Eres simplemente tacaño y siempre lo sigues?
¿Por qué siempre lo seguirías?
Disculpe, disculpe, deje
de mirar, deje de mirar.
- ¿Qué estás haciendo?
- Muevete Muevete.
¡Fuera, intenta tocarla de nuevo!
- ¿Quién eres?
- Quién soy no es asunto tuyo.
¿Qué estás haciendo?
¿Sabes dónde estás?  ¿Cómo te
atreves a volverte loco aquí?  ¡Irse!
¡Ir!
Está bien ahora.
Es gracias a Wang Zheng nuevamente.
Llama a Wang Zheng por mí.
Bueno.
¿Para qué estás aquí?
Te estoy preguntando, ¿para qué estás aquí?
Has causado tantos
problemas en tan solo unos días.
Déjame decirte, si eres capaz, hazlo.
Si no, vete.
¿Estás satisfecho ahora?
¿Estás enfermo o algo así?
No hay problema si te gustan mis canciones.
Pero el alboroto
que estás haciendo
ahora me impide trabajar en paz.
Está haciendo que no me gustes.
¿No puedes simplemente desaparecer
de mi vista y dejarme trabajar en paz?
¿Me escuchas?
2 de mayo de 1993.
Hoy, papá volvió a golpear a mamá.
Quería correr hacia la sala
y decirle a papá que parara, pero estaba demasiado asustado.
Si fuera Wang Zheng,
definitivamente lo haría.
12 de agosto de 1994.
Hoy vi a Wang Zheng.
Me dijo que formó una
nueva banda llamada Tide.
Sé por qué ha elegido este nombre.
Sé que en el fondo está enojado.  Yo también.
Pero no me atrevo.
Wang Zheng, ¿puedes darme algo de valor?
6 de marzo de 1995.
Hoy Wang Zheng habló conmigo.
¿Sabes lo feliz que soy?
Wang Zheng dijo que le gustaba Zhang Chu.
De hecho, conozco a Zhang Chu.
He escuchado sus canciones.
Me gusta especialmente el que se llama Hermana.
Mi papá siempre está bebiendo.  Él es un desastre.
Antes de su muerte, no volvería a sentirse triste.
No volverá a levantar el puño.
Wang Zheng, puedo entenderte.
Xiaobo, Xiaofei puso todas sus
alegrías y tristezas
en Wang Zheng.
¿Habrá un buen resultado?
No lo sé.  Wang Zheng es un hijo pródigo.
En cuanto a Xiaofei,
tal vez tenga suerte, tal vez tenga mala suerte.
Estas cosas son inciertas.
¿Tienes alguien que te guste?
¿Tú?
Estás preguntando sobre asuntos de adultos, ¿no?
Vale, déjame preguntarte.
¿Qué está pasando entre ustedes?
¿Y tu compañero de clase Zhang Jun?
Bueno, pensé que realmente
podríamos volver a ser
como era cuando éramos
niños, pero él no quería.
Eso es todo lo que hay que hacer.
¿Qué pasó después?
Nada.
Bueno, esto es bastante normal.
En realidad no me importó.
La historia nos dice que todo
este rollo romántico es falso.
Camarada Xu Xiaobo,
nuestra tarea es estudiar mucho.
y luego entrar a la universidad, ¿no?
¿Cuándo irás a Xi'an?
he oído
Los materiales de Xi'an son diferentes a los nuestros aquí.
Tienes que guardarme
una copia cuando vayas allí.
¿Sabes?  Muchos buenos estudiantes
se han transferido a nuestra clase.
Obtuve el décimo lugar en los exámenes finales el semestre pasado.
Si se calcula de esta manera,
Supongo que esta vez seré el decimoquinto.
Hay un recién llegado.  Ella estudia muy bien.
En realidad, ella no es realmente nueva.
Porque nos conocimos
en la escuela primaria.
Éramos compañeros de clase.  Su nombre es Guan He.
Es guapa y estudia bien.
Intercambiemos.  Esto es para ti.
¿Por qué querrías reconciliarte conmigo?
Estabas andando en bicicleta.
Parecía como si estuvieras recitando un poema.
Nunca había oído un poema así.
yo vine a este mundo
para ver el sol.
Creo que pertenecemos al mismo país.
Si crees que es bueno, puede ser bueno.
Entonces, ¿no son todos tan talentosos como ella?
[arco largo]
El padre de An Yonghui lo abandonó.
¿Por qué ir a buscarlo entonces?
¿Que sabes?
Si un niño no tiene padres,
son como la hierba.
Ninguna madre hace que uno sea como la hierba.
Está bien no tener papá.
Bien, bien, todo lo que diga tu
madre siempre es correcto.  Mira mira.
Lo contestaré.
Hola, ¿a quién llamas?
Muy molesto, llama pero no habla.
Debe ser una línea cruzada, ¿verdad?
Eso es posible, posible.  Mira mira.
Hola quien es?
Hola.  ¡Lunático!
Preguntaré por ahí más tarde.
No importa, sólo mira la televisión.
Yuanyuan, contesta el teléfono.
No voy a contestar.  Es así de loco otra vez.
Qiqi, responde tú.
Hola.
Soy yo.
Hablar alto.
¿Aún recuerdas la piedra que me diste?
Lo he estado guardando todo el tiempo.
Hablar alto.
Lo recopilamos juntos cuando
estábamos en la escuela primaria.
Si no hablas, colgaré.
Tengo algo que decirte.
¿Podemos encontrarnos esta noche?
Date prisa y cuelga el teléfono.
No hables más con él.
Estoy justo abajo de tu casa.
Estoy esperándote.
Loco, deja de llamar de ahora en adelante.
¡Lunático!
¿Para qué me buscas?
Te estoy buscando, quiero hablar contigo.
¿Por qué debería escucharte?
Tengo una estrella de mar.
Quiero hablar con la estrella de mar.
¿Qué pasa si la estrella de
mar no quiere tratar contigo?
No quieres?
No quiero.
Sí.
Dame tu estrella de mar.
¿Qué estás mirando?
Estoy leyendo un libro.
Léame una sección.
¿Puede entenderlo?
Solo lee, ¿cómo
sabrías si no lo lees?
Aman y son amados.
Tan feliz.
Ni una pizca de sombra, ni una pizca de desconfianza.
Ningún miedo al futuro en absoluto.
Sólo en primavera se produce
un estado tan claro y tranquilo.
No hay ninguna nube en el cielo.
Esa fe enérgica.
Como si nunca fuera a marchitarse, pase lo que pase.
Qué plenitud de alegría.
Parece que nunca se secará.
¿Están vivos?
¿Es un sueño?  Por supuesto, es un sueño.
Entre su sueño
y la realidad de la
vida no hay el más
mínimo parecido.
Si hay,
es en este momento inconcebible.
Ellos mismos se han convertido en un sueño.
Su vida se derritió
en el soplo del amor.
¿Entendiste?
No lo entendí, pero se
siente bastante cómodo.
No recitar una maldición para ti.
¿Qué es cómodo?
Dentro de un rato, vayamos a ver a Ma Li.
¿Qué pasa?
Lo sabrás cuando llegues allí.
Ma Li.
¿OMS?
Este es mi amigo.
Zhang Jun, sube rápido.
Abre la puerta.
Vamos, entra.
Tú también estás aquí.  ¿Trajiste comida?
Yo lo traje.  Yo lo traje.
A ustedes no se les permite salir.
¿Cómo nos atrevemos?  ¿Qué pasa si viene el director?
¿Qué está pasando?
Estamos a punto de graduarnos y ahora
no nos garantizan la colocación laboral.
Ma Li y los demás llevan
varios días quedándose aquí.
Verás, incluso han cortado la electricidad.
Es sólo para alejarnos.
Aqui.
Doble k.
No no.
- Doble 2.
- Toma el pedido.  ¿Quién es?
Yo, trayendo comida.
Rey del Cielo y tigre de la tierra.
Eres un idiota.
Abre la puerta, abre la puerta.
Ya viene, ya viene.
Vamos, entra.
¿Qué están haciendo todos?  Vamos vamos.
Muévete hacia adentro.  Muévete hacia adentro.  Comer.  Comer.
Es la hora de comer.  Qiqi.
Te he estado esperando durante tanto tiempo.
Siéntate dentro.  Vamos.
Comer.  Comer.
Todo está delicioso.  Delicioso.
Fideos instantáneos otra vez.
Soda.
Si no te gusta, no lo comas.
Te trajeron comida.
Todavía tengo cosas buenas.
¿Cómo podría decepcionarte?
- Llevarlo a cabo.
- Aquí hay salchichas.
No está mal, Sr. Zhang.
Gastaste mucho en esto.
- Dachun, vamos a buscar agua.
- Bueno.
¿Qué vamos a hacer esta noche?
- No lo sé.
Justo ahora estábamos jugando a las cartas, muy aburridos.
Bien.  Bien.  ¿Donde estábamos?
Créeme.
En este momento, es simplemente
imposible ganar dinero allí.
Por eso es absolutamente necesario que entremos en la fábrica.
Pero ahora, ¿quién dijo que podías
entrar a la fábrica cuando quisieras?
¿Por qué no podemos entrar?
Te lo digo, ya hemos
pagado todo el dinero.
¿De verdad no se atreven a cuidarnos?
¿No es una broma?
Te lo digo, esperaremos aquí.
Espere a que salga el director.
Veremos qué tiene que decir.
Él tiene que hacer arreglos por nosotros, ¿verdad?
Creo que lo que dijiste tiene sentido.
Sí, yo tampoco lo creo.
Realmente no puede ignorarnos, ¿verdad?
¿Sabías lo que escuché?
¿Qué?
Cuatro con dos.
Vamos, levántate.
Creo que estás escondiendo cartas.
¿Dónde escondí las cartas?  No lo hice.
En ese momento, de repente me sentí confundido.
En los rostros de estos jóvenes
que se han topado con la desgracia,
lo que vi fue felicidad.
Están a punto de perder sus empleos.
¿Por qué están felices?
No lo sé.
¿Qué se siente al repetir un grado?
No parece mucho.
Es todo lo mismo.
Sólo la gente que me rodea ha cambiado.
No hay tiempo para conocerse.
Anoche dormí aturdido.
De repente, recordé que todavía tenía
que terminar un examen de matemáticas.
Me desperté sobresaltado.
Aún queda un año.
No sé si podré aguantar.
Si piensas así, nunca
pasarías el último año.
Basta pensar que
pasado hoy es mañana.
Cuando llegue el mañana,
se convierte en hoy.
Sólo tenemos que pasar el día y luego
será el examen de ingreso a la universidad.
De hecho eres una persona
que ha pasado por eso.
Tu mentalidad es diferente a la nuestra.
Aprenderé de tu
experiencia en el futuro.
Cuando tengas tiempo,
ayúdame con algunas preguntas.
Wang Lihua no puede ir a Xi'an.
No le gustas.  Habla
mal de ti a tus espaldas.
Esta bien.  Es ese momento.
La presión es alta.
¡Informe!
Usted está aquí.
Señorita Yuan, usted me llamó.
¿Qué pasa, señorita Yuan?
Alguien informó.
A menudo vas al lugar de
entretenimiento en Yaoerguai.
e incluso ayudar allí.
¿Es verdad?
Sí.
También dijeron que
estabas involucrado en peleas.
Si es cierto, se cancela
tu cuota para ir a Xi'an.
Señorita Yuan,
¿Fue Wang Lihua quien me denunció?
No puedo decirte eso.
Señorita Yuan, lo entiendo.  No tengo ningún problema.
Hua, cuando recibas
las nuevas preguntas,
recuerda traerlas
para que las vea.
Dije en ese momento que
definitivamente podías ir, ¿verdad?
Por supuesto, quien lo vea tendrá una parte.
No te olvides de nosotros más tarde.
¿Cómo es posible que nuestro Hua nos olvide?
Wang Lihua, ya no te queda vergüenza, ¿verdad?
Es simplemente Xi'an.  ¿Es necesario?
¿Qué está mal conmigo?
¿Denunciaste a Xu Xiaobo?
¿Qué es "informar"?  No
entiendo de qué estás hablando.
No penséis que no lo sabemos.
Escribiste una carta
al maestro a nuestras
espaldas para que
expulsaran a Xu Xiaobo.
¿Yo, sabotearlo?
¿Xu Xiaobo hizo algo bueno?
¿Quién es él?  Sr. Xiaobo de Yaoerguai.
Hoy no va a la universidad.
Mañana seguirá siendo el gran jefe.
¿Necesitas tener lástima de él?
Wang Lihua, Wang Lihua.
- Estás yendo demasiado lejos.
- Sí, es demasiado.
Es simplemente injusto.
¿No es porque sus circunstancias
familiares son especiales?
Perdió a su papá, mamá se volvió loca.
¿Sabes cuántos años tiene Xu Xiaobo?  Veinte.
¿Quién sabe cuántas veces repitió el año?
Si no puede entrar, simplemente no puede entrar.
La escuela simplemente se compadece de él.
¿Quién no es lamentable?  ¿De quién
es la familia que no tiene problemas?
¡Xu Xiaobo!
¿Por qué no se puede celebrar la fiesta de la cerveza?
¿Por qué no se puede celebrar?
¿Chen Xiaojun tiene que opinar?
¿Cuántos años llevamos
en el negocio en Hannan?
¿Cómo cuenta?
Papá, escúchame, sobre esto yo...
¿Lo que está mal?
Mi papá dijo, no te metas con la fiesta de la cerveza.
Chen Xiaojun cree que le
estamos robando su negocio.
El no esta feliz.
Probablemente recién se
conocieron, dijeron un par de palabras.
¿Qué más dijo el tío Li?
Mi papá dijo que Chen Xiaojun no estaba limpio.
Nos dijo que tuviéramos cuidado recientemente.
Acaba de poner la mira en nuestra tienda.
Ahora no podemos deshacernos de él.
De todos modos, no me importa.
Voy a seguir con la fiesta de la cerveza.
¿Hay alguna razón para no
ganar dinero cuando lo ves?
¿Qué es lo que te pasa?
Me han suspendido.
¿Por qué?
Un compañero de clase descubrió que estaba aquí.
Le dijo a la escuela.
Le di un puñetazo.  No es gran cosa.
¿Le hiciste daño?
Solo le di un puñetazo y luego me contuve.
¿Qué tal tu viaje a Xi'an?
No voy, no puedo ir ahora.
Entonces, estos días necesito estudiar en casa.
Probablemente no vendré.
¿Puedes arreglártelas solo?
Sí, puedo.
De todos modos, ten cuidado.
No presiones demasiado en muchas cosas.
Todavía nos queda un largo camino por delante.
No me importa esto por ahora.  Me voy.
Bo, ¿cómo se llama tu compañero de clase?
Además, no le dejes saber a Qiqi sobre esto.
Ella acaba de empezar la escuela.  No la distraigas.
Me voy.
Vamos.
Esta vez es tu decisión.
¿Estás listo?
Estoy listo.
Tres dos uno.
¿Por qué fuiste primero?
Llegué primero.
Fui el primero en llegar, lo fui.
¿Qué quieres decir con que llegaste
primero?  Yo fui claramente el primero.
- Mira la rueda.
- Por ahí, esa salida.
Empezaste un segundo antes.
Pedaleaste una brazada más.
¿Cuándo pedaleé una brazada extra?  Yo estaba detrás.
¿Cómo sabes que pedaleé un golpe extra?
Dijiste que estabas detrás y yo estaba al frente.
Entonces admites que gané.
Gané, absolutamente gané.
Está bien, ganaste.  Iré a comprar paletas heladas.
Vayamos a ver a Ma Li esta noche.
¿Por qué?  ¿No crees que es divertido?
No es que no sea divertido,
simplemente se siente un poco raro.
¿Qué raro cómo?
No lo sé, sólo un sentimiento.
¿Por qué crees que están tan felices?
No, este problema se puede solucionar.
Hay tanta gente.
Espere a que regrese el director.
Definitivamente dará una solución, ¿verdad?
¿Está seguro?  ¿Qué pasa si no se puede resolver?
¿Perderían sus empleos?
¿Qué deberían hacer entonces?
¿Nadie ha pensado en este problema?
¿O fingen no pensar
en este problema?
¿Solo cuando
actuamos como si nada
hubiera pasado, lo
terrible no vendrá?
Está bien, ve a jugar con ellos.
Tengo que ir a ver a mi hermano hoy.
Hace varios días que no voy.
¿De verdad no vas a ir?
Estamos viendo una película esta noche.
Es de Stephen Chow, muy bueno.
No, no iré.
Entonces no iré a verte mañana.
¿De verdad no vendrás a buscarme?
Me voy.
Xu Xiaobo dice que eres terco como una mula.
Realmente eres terco.
Si no hubiera aparecido hoy,
¿no habrías peleado con él?
Golpearlo fue ligero.
Un tipo grosero que antes ni siquiera
era digno de llevar mis zapatos.
Ahora se atrevió a desafiarme
después de seguir a Chen Xiaojun.
Es sólo porque mi papá tuvo que sujetarme.
De lo contrario, verás
cómo los trataría.
¿Usaste la crema evanescente que te di?
Sí, está ahí en mi mesita de noche.
Déjame olerlo.
He oído que huele bien todo
el día una vez que lo usas.
Huele bien, muy bien.
También puedes consolar a Xiaobo.
Tiene mala suerte.
Este viaje a Xi'an acaba de
concretarse, pero ahora está frustrado.
No importa, ha pasado por un
infierno y por momentos difíciles.
¿Qué es una suspensión única, verdad?
Se cancela el viaje a Xi'an.
¿Cómo fue suspendido?
¿Por qué estás aquí?  No, está bien.
Entra. No es un gran problema.
¿Qué quieres decir con que está bien?
- ¿Qué estás haciendo?
- Voy a buscar a mi hermano.
No se mueva.  Él también es un hombre adulto.
Será mejor que no te
metas si no es tu problema.
Debería haber sabido que habría días como
este cuando llegó por primera vez a Yaoerguai.
Déjame decirte que
esto es dejarlo en paz.
Simplemente tiene mala suerte.
Ve, ve a charlar con Yaorao un rato.
Ve, ve.
Ven, Qiqi, siéntate.
No estés ansioso.
Xiaobo.
¿Por qué estás aquí?
He venido a verte.
¿Qué tiene de bueno verme?
Ya es tarde, date prisa para ir a la escuela.
¿Por qué no les dijiste la verdad?
¿Que verdad?
Toda la verdad.
¿Qué tiene de malo trabajar en el salón de baile?
Estás ganando dinero para pagar
tus propios estudios,
para vivir, ¿no?
Es suficiente.
- No es justo.
- Tu no sabes nada.
Esta es la regla de la escuela.
Lo violé y hay compañeros
más adecuados que yo.
¿Qué hay de malo en que se vayan?
Entonces ¿por qué le pegaste a alguien?
Me equivoqué, ¿vale?
¿Crees que me gusta Yaoerguai?
¿Te apetece esa gente?
En ese lugar, todos los problemas
se resuelven mediante la violencia.
¿Un puño soluciona algo?
Como ves, no es así.
¿Crees que me sentí feliz
después de lanzar ese golpe?
Lo lamento, desearía
haberme quedado
allí y unirme a
ellos para felicitarlo.
Date prisa para ir a la escuela.
Xu Xiaobo,
eres simplemente un cobarde.